# 更新日志

[English Changelog](https://github.com/TriDiamond/hexo-theme-obsidian/blob/master/CHANGELOG.md)

## 🚀 v1.4.9.3 (2021-07-119)

- 修复了配置文件模板中缺少gitalk.enable导致的错误
- 现在默认使用gitalk作为评论区

## 🚀 v1.4.9.2 (2021-07-16)

- 修复了配置文件模板中没有社交媒体的默认配置导致的运行错误
- 注意：socials字段内必须至少存在一个默认媒体

## 🚀 v1.4.9.1 (2021-04-08)

- 增加aplayer以播放云端音乐，目前仅支持网易云音乐歌单。添加下列代码至主题配置文件：
```
# APlayer, 目前只支持网易云歌单
aplayer:
  # 启用aplayer
  enable: true
  # 歌单ID
  musiclist: ""
```

## 🚀 v1.4.9 (2021-04-08)

- 增加第三方作者自定义社交平台功能，目前支持三个平台按顺序排布，需要插入到文章的front-meta内，代码如下：
```
socials:
    page: 
        link: 社交平台链接
        name: 需要的iconfont名称，例子：icon-bilibili-fill
        path: iconfont的css文件位置，例子：/css/font_bilibili/iconfont.css
    page2: 
        link: 
        name: 
        path: 
    page3: 
        link: 
        name: 
        path: 
```

## 🚀 v1.4.8 (2021-04-08)

- 公安互联网备案号添加
- 修改备案号格式
- 在主题配置文件添加如下代码：
```
# 此功能仅使用国内服务器的用户需要配置，国外服务器开办网站不需要备案。
beian: 
# 启用备案
  enable: true
# 备案地区，例子：粤ICP备
  beianloc:
# 备案号，例子：2021022134号
  beianid:

# 公安互联网备案
police:
# 启用备案
  enable: true
# 备案地区，例子：粤公网安备
  beianloc:
# 备案号，例子：44010602009049号
  beianid:
# 公安互联网备案图标，例子：/img/beian.png
  beianicon:
```

## 🚀 v1.4.7 (2021-03-31)

- Bug修复：
  - 现在文章front-matter的preview对非首篇文章可以正确生效了

## 🚀 v1.4.6 (2021-03-31)

- 备案号添加：在主题配置文件添加如下代码：
```
# 此功能仅使用国内服务器的用户需要配置，国外服务器开办网站不需要备案。
# 启用备案
beian: true
# 备案地区，例子：粤ICP备
#beianloc:
# 备案号，例子：2021022134号
#beianid:
```
- 第三方作者自定义：在front-matter添加特定词条，规则如下：
```
title: example
author: 第三方作者名
is3rdparty: true
socials: 
  page: https://example
avatar: /example.jpg
slogan: example
```
- gitalk反代服务器自定义功能以防止403，在主题配置文件配置：
``` 
...
# 以上是gitalk配置代码
proxy: https://cors-anywhere.azm.workers.dev/https://github.com/login/oauth/access_token
... 
```
- 添加更改鼠标样式功能，在主题配置文件配置：
```
mouse:
# 启用
  enable: true
# 默认样式
  default: /default.png
# 悬浮及点击样式
  pointer: /hover.png
```

## 🚀 v1.4.5 (2021-01-22)

### 更变

- 修改了字体资源链接，把 `loli.net` 换成 `baomitu.com` (这个资源来源于 360)。切换了这个字体资源库，会让网站打开速度有所提高。

## 🚀 v1.4.4 (2020-07-16)

修复了几个 bug，准备开始添加新的功能，我也很多热心的使用在 issue 中给了很多功能建议。我这里深深的感谢大家的支持，还有目前给予这个主题 300+星星的粉丝们！我将会继续努力把这个主题做的更好！❤️

### 🐛 Bug 修复

- 修复了 `ol` 数字列表的文字超过一行时，文字会掉到下一行的问题；
- 修复了 `ul` 列表的文字超过一行时，文字会掉到下一行的问题；
- 修复了图标标题重复的问题 —— 当图片的备注有重复或者是空的时候会多次重复生成；

## 🚀 v1.4.3 (2019-11-13)

添加了 `MathJax` 支持! 文章的特效更加流畅了.

### ✨ 新功能

- 添加了 `MathJax` 支持.

### 更变

- 目录现在只展示到三级，可以解决超过三级后的文字会超出内容框外。 ([#20](https://github.com/TriDiamond/hexo-theme-obsidian/issues/20))
- 文章的特效更加顺滑了。

## 🚀 v1.4.2 (2019-11-11)

🎉 Obsidian 主题加添了等待已久的搜索功能！希望大家喜欢！

### ✨ 新功能

- 加添了等待已久的搜索功能!

> 此搜索功能是基于 [`hexo-generator-search`](https://github.com/wzpan/hexo-generator-search) 生成的本地索引,
> 所以要使用搜索功能首先就要安装好这个插件，然后在生成你的静态文件的时候，你的索引文件也会一并被生成的。

#### 安装说明:

NPM 安装

```bash
npm install hexo-generator-search --save
```

在你的根目录配置 `_config.yml` 里面添加 hexo-generator-search 的配置

```yaml
search:
  path: search.xml
  field: post
  content: true
```

重新生成静态文件

```bash
hexo clean && hexo g
```

坚持写博客，越写越快乐！❤️

## 🚀 v1.4.1 (十一月 10， 2019)

✨ 重新设计了`归档`页面 UI 和所有页面的`链接样式`！Stay being awesome! 👽

### Features ✨

- 重新设计了归档页 UI！
- 所有`page`都添加了渐渐展示的效果！
- 归档页也支持自定义标题文案，参考一下主题配置：

```yaml
# Page custom titles
page_titles:
  categories: 'Categories'
  tags: 'Tags'
  archives: 'Archived'
```

### Changes 💥

- 所有页面的链接都用上了现在最流行的链接 CSS 效果。
- 重新设计了`阅读文章`的样式和 UI。

## 🚀 v1.4.0 (2019-11-08)

🎉 全新的`分类`和`标签`页 UI，分类页现在支持多级分类展示哦，自带很炫酷的效果！希望你们喜欢这次的更新！ ❤️

### ✨ 新功能

- 在文字 logo 旁边我添加了 icon logo
- 新的 icon logo，当你每次回到页面顶部时会有旋转效果哦！
- 全新的分类和标签页 UI，并且支持了多级分类展示！(#12)
- 英文字体改用谷歌的`Rubik`字体，看起来更加 awesome 了！
- 分类页和标签页添加了自定义标题，可以在主题配置里面自行配置

分类页和标签页自定义标题配置

```yaml
# 分类页和标签页自定义标题配置
page_titles:
  categories: 'Categories'
  tags: 'Tags'
```

### 💥 更变

- 所有导航添加了阴影，只是为了看起来更加炫酷，没别的
- 文章页的 home icon 换成了 icon logo

## 🚀 v1.3.5 (2019-11-04)

现在代码的高亮与 IDE 的高亮更加相似了，也变得更加专业，更加高尚了！希望你们喜欢这次的更新！Happy blogging！❤️

### 💥 更变

- 首次打开加载图片加了渐出效果，首次进入页面感觉更加舒服了。
- 替换了代码块的高亮插件，`highlight.js`换成了`codemirror`。现在代码的高亮与 IDE 的高亮更加相似了！✨ (#6)
- 代码块的 UI 也升级了，现在看起来更加专业高尚了！✨
- TOC 目录样式重写了，当前的标题前面加了一个"脈动回来"的特效。这个改动也一并修复了目录标题的点击位子有时候错位的问题。(#13)

### 🐛 Bug 修复

- 修复有一些 Icons 位置和布局中的问题。
- 修复了文章导航的标题太长会超出高度的问题。
- 修复了一些文字字体没有限定好的问题。

## 🚀 v1.3.4 (Oct 24, 2019)

### 💥 更变

- 再次优化了手机端响应的样式。
- 优化了`ul`和`ol`的 UI。

### 🐛 Bug 修复

- 修复了首页链接样式。
- 修复了 TOC 标题太长而超出框外的问题。
- 修复了标题如果是链接样式的问题。

## 🚀 v1.3.3 (2019-10-23)

### ✨ 新功能

- 添加了分享功能 - [`share.js`](https://github.com/overtrue/share.js)

### 💥 更变

- 页面首次加载图标换成了`Load Awesome`的 `la-ball-atom`. - [`Load Awesome`](https://github.com/danielcardoso/load-awesome)

## 🚀 v1.3.2 (2019-10-21)

### 💥 更变

- 修改了斜体 `*斜体*` 的文字颜色和样式。

### 🐛 Bug 修复

- 首页的第一个文章的高度改为动态变化，如果文章的内容撑出的高度大于屏幕高度，就按照文章的实际高度，如果不是文章的最小高度就是屏幕高度。

## 🚀 v1.3.1 (2019-10-18)

### ✨ 功能

- 添加了`不蒜子` - 极简网页计算器的支持。

### 💥 更变

- 把文章浏览数改为更具评论插件而变，目前插件支持`valine`和`gitalk`。

### 🐛 Bug 修复

- 修复了当文章的分类是空时，Hexo 生成静态文件失败。
- 修复了一些响应式排版问题。

## 🚀 v1.3.0 (2019-10-18)

UI 整体升级，整体看起来更加舒服和高雅。✨

### ✨ 新功能

- 所有文章的标题上面都添加了这个文章的所属分类。✨

### 💥 更变

- UI 整体升级，整体看起来更加舒服和高雅。✨
- 返回顶部/阅读跟进球添加了水波的动态效果。
- 替换和升级了所有的 icons.
- 优化了音乐播放进度条的效果。
- 优化了所有响应式排版和效果。
- 传统 CSS 换成使用`Stylus`，支持 SASS/LESS 的编写格式。
- 所有 JS 和 CSS 都引用了 CDN，达到整体网站的速度提升。🚀

### 🐛 Bug 修复

- 修复了"加载更多"没有自动根据语言而变的问题。
- 修复了文章的评论都是显示同一个的问题。

## 🚀 v1.2.0 (2019-10-15)

优化了和添加了很多有趣的功能，希望你们会喜欢！

### ✨ 新功能

- 添加了英文支持！想国际化的博客们，一起欢呼一下吧！Hooray！👋
- 首页添加了"阅读全文"，让首页的文章更加一目了然是一个简介而不是全文。也让用户一看就知道怎么去看全文。
- 添加了返回顶部的按钮，按钮自带一个有趣的波动效果哦！
- 页尾添加了主题版本号。
- 文章的`front-matter`属性添加了`preview`属性来定义这遍文章的预览需要保留多少个字符。

### 💥 更变

- 首页和文章页的导航栏添加了滑动固定效果，下滑隐藏，上滑显示效果。阅读时会更专注。
- 之前因为加载问题去掉的 google analytics 插件被重新加回来了。
- 放大了文章头部进度条，让它更加被容易看到。

### 🐛 Bug 修复

- 修复口号的高度抖动的问题。
- 修复滑动页面时的闪屏的问题。

## 🚀 v1.1.0 (2019-10-12)

添加了几个新功能和优化一些体验，继续享受博客给你们带来的快乐吧！❤️

### ✨ 新功能

- 添加[Valine](https://valine.js.org)评论插件支持。
- 优化了文章页的目录样式和功能。
- 文章页添加了用户信息侧边栏
- 文章也添加了浏览量统计

### 💥 更变

- 文章页换成网格布局。
- 文章页换成双栏布局，现在加上了侧边栏。

## 🚀 v1.0.0 (2019-10-10)

#### ✨ 新功能

- 首个完整版本发布！ 🚀
